# Typographist

Be free, Create!

## Что такое типографист?

Типографист - прогрессивынй инструментарий для веб-дизайнеров и разработчиков позволяющий строить интерфейсы с отзывчивой типографикой. Это ещё один шаг в улучшении типографики в вебе. Типографист взял всё лушчее из предыдущего опыта Sassline и Gutenberg.
Его идея - дать разработчику максимально простой, мощный и гибкий инсрумент, который заберёт на себя всю рутинную работу в виде сложных вычислений. Он устанавливает базовую сетку для установления правильного вертикального ритма на основе rem и гарантирует, что все элементы впишутся в нее., а так же устанавливает макро типографику чтобы вы могли сосредоточится на микротипографических деталях. Так же он отлично сочетается с css grid layout.

устанавливает базовую сетку для установления правильного вертикального ритма и гарантирует, что все элементы впишутся в нее.

устанавливает базовую сетку для установления правильного вертикального ритма и гарантирует, что все элементы впишутся в нее. Он устанавливает макрографику, чтобы вы могли сфокусироваться на микро-типографических деталях

## Базовый тип и высота линии

Все вычисления в Типографист зависят от базового шрифта и межстрочного рассояния
Умножение этих двух величин даст нам leading для установки правильного вертикального ритма и базовой сетки

Правильный вертикальный ритм приводит к постоянному расстоянию между элементами, которое помогает прояснить структуру и порядок содержимого и связать его с другими элементами. Его конечная цель - пригласить читателя в текст и улучшить читаемость .

## Корневой размер шрифта = ½ leading

Типографист устанавливает размер корневого шрифта как половину leading стандартного текста абзаца. Затем высота базовой сетки устанавливается на уровне 2, с шагом в 1 rem. Это делает его приятным и легким в работе пропорционально от базовой линии с целыми значениями rem для создания гармонии в вашем макете и типографике. Это основано на методе настройки текста в печатных документах.
